[Música]
cada uno de nosotros tenemos un punto de
partida diferente en el momento presente
algunas personas no saben que quieren
hacer
otras tienen una ligera idea pero no
saben exactamente qué otras saben lo que
quieren pero no saben cómo aterrizar la
en cualquiera de los casos para avanzar
necesito saber en qué punto estoy es
decir que tengo que no tengo qué
recursos tengo cuáles necesito
desarrollar que quiero que no que
necesito y en función de todo eso voy a
decir cuáles son los pasos que necesito
para conseguir lo que yo quiero y tener
la vida que yo quiero el punto de
partida en el que estés es irrelevante
da igual lo importante es que quieras
avanzar y que tengas una visión clara y
sobre todo real de dónde estás de dónde
partes para así tomar mejores decisiones
y pasos concretos que vas a necesitar
todo esto que quiero que decir te
necesitamos sí o sí saber en qué punto
de partida estábamos pero eso no es lo
que realmente determinará que
encontremos más rápidamente nuestro
propósito que tengamos más o menos éxito
es simplemente para tener
de referencia y saber que tanto nos
tenemos que preparar o qué tan listo
estamos sin embargo el problema que
muchas veces tenemos una idea un poco
irreal del punto en el que estamos
algunas veces como como muy optimista y
otra vez somos muy negativos de la
realidad y en cualquiera de los dos
casos no es real y eso es un gran
problema yo fíjate te diría algo
imagínate que estás en casa que es por
la mañana y que vas a salir en la calle
no has abierto ni siquiera la ventana
para ver qué tiempo hacia fuera no has
mirado a la aplicación de tu móvil para
ver la previsión del tiempo aún así por
la razón que sea exigió que yo he vivido
varias veces tú estás convencido de que
el tiempo fuera es y va a ser muy bueno
sol calor y nada de lluvia que te
pondrías te llevarías una chaqueta o un
paraguas
imagínate que tampoco hace vivir por la
ventana ni comprobado la pero por el
contrario por la razón que sea tú estás
convencido de que el tiempo fuera va a
ser muy malo que probablemente llueva
que va a ser mucho fresco va a ser mucho
viento que te pondrías llevaría es la
chaqueta llevaría es un paraguas las
decisiones que tomamos están basadas en
lo que creemos sobre la realidad no en
la realidad en sí misma fíjate la
diferencia así que lo mejor es
asegurarnos de que la realidad es
realmente como creemos de lo contrario
yo salir a la calle en tirantes sin para
agua terminaría con un resfriado
volvería a mi casa empapada o llevaría
todo el día el para jaua en la chaqueta
y sudando y que te pesa y volvería a
casa muerto muerta de calor y tú
seguramente te pensando pero vamos a ver
vilma a quién se le ocurre salir de su
casa sin haber visto el tiempo que hace
o el que va a hacer la mayoría de gente
hoy en día la realidad que tiene
teléfonos inteligentes smartphone y
tiene en su pantalla o haciendo un clic
de su partida principal cuál es la
previsión del tiempo y es verdad sería
lo lógico mirará antes sin embargo en el
día a día de nuestra vida tenemos que
actuar sin abrir la ventana ni comprobar
la app y tomamos decisiones
continuamente en función de lo que
nosotros creemos nos hacemos las
asunciones en nuestra cabeza pero que no
siempre en la realidad sin comprobar
entonces los peores de esto no es que ya
sea diferente la realidad es que ni
siquiera lo comprado lo comprobamos lo
damos como por asumido sin saber la
parte de regalo no entonces fíjate yo
quiero que tú pienses en algún
malentendido o conflicto que tú hayas
tenido con un socio un compañero de
trabajo un amigo una pareja solo porque
tú creías una cosa y la otra persona
completamente otra diferente cada uno
tomando decisiones y actuando desde su
perspectiva del asunto hasta aquí el
conflicto usted desencadena solo ojo por
no haber comprobado cuál era la realidad
y ahora quiero que pienses en qué
preguntas podrías haber hecho y no has
hecho a esa persona con la que tú ves
el conflicto que hubiera podido aclarar
la realidad del asunto y evitar todo el
malentendido y esta situación no deseada
yo quiero que tú piensas en qué
preguntas podrías hacer esa persona y
que aún no has hecho que pueden evitar
esta situación no deseada que se repite
en el futuro
tendemos siempre con la mayoría de
locaciones a asumir que lo que yo creo
es decir tu creencia es tu realidad y
aunque conscientemente sabemos que cada
persona tiene su perspectiva distinta
porque no son iguales a nosotros en el
día a día estamos tan convencidos de que
lo que yo creo y mis conclusiones son la
verdad que muchas veces aunque suene
difícil decirlo y muy crudo ni siquiera
nos molestamos en comprobar incluso
discutir e discutir e defender toda mi
visión ante cualquier otra persona que
tenga otra distinta no te ha pasado
porque de cuento todo esto porque si yo
empiezo a diseñar una estrategia para
para llegar a donde quiero llegar tener
la vida que yo quiero vivir bajo las
condiciones que yo quiero vivir
lo hago desde un punto de base de mi
presente del que parto y muchas veces se
no es real entonces si yo no soy
consciente de toda esta parte estaré
dando pasos basándome en una realidad
que no es real es decir dando pasos
falsos voy a perder tiempo recursos
oportunidades y probablemente en algún
momento tenga que deshacer todo lo que
yo ya avanzado volver atrás y comenzar
de nuevo yo lo que básicamente estoy
como evitando te en esa parte y
pidiéndote que seas muy honesto contigo
mismo del punto donde estamos
a veces yo yo sé que un poco difícil tú
sabes no queremos ver lo que no nos
gusta vamos a como intentamos como
ignorarlo y nos autoconvencemos de que
estamos mejor de lo que estamos no como
no sé todo casi todos hemos tenido un
desamor o una ruptura y siempre te
preguntan pero como vas no doy y ya lo
he superado
y estás en el proceso superarlo pero
quizás todavía no lo has superado y es
como que no hay un punto intermedio
creemos que tenemos muchas posibilidades
mucho más tiempo del que disponemos una
mejor capacidad económica directamente o
nos vamos a todo el contrario sabes o
sea como que va a pasar lo peor y algo
que quiero que te quede claro el pasado
es pasado y sólo significa que en aquel
momento pasó lo que pasó y tú
reaccionaste de alguna forma con los
conocimientos y herramientas que tú
tenías en ese momento lo bueno es que a
medida que va pasando los días los años
y nuestras experiencias es que tú
siempre tienes más herramientas tienes
nuevos y nuevos conocimientos para poder
tomar nuevas decisiones que no por eso
tienen que ser mejor o peor pero
reaccionas de una forma distinta ahora
bien en caso del futuro vale el futuro
no es el ahora y es muy incierto la
realidad no hay una forma de saber cómo
algo va a pasar exactamente
tú puedes pensar en algunas
posibilidades y siempre a lo mejor te
vas a quedar corto al pensar en todas
las posibilidades que podrían pasar
como en todos los escenarios que tú te
haces en tu cabeza ahora bien me lo
único que vamos a poder estar seguro es
que él ahora mismo vale este es tu
presente una vez que tengo claro dónde
estoy ahora mismo de forma realista
recuerda ese ser honesto con uno mismo
el siguiente paso a definir es donde
quiero llegar una vez que ya ambos pasos
en panamá que paso puntos están claro yo
estoy aquí pero quiero llegar allí puedo
comenzar a diseñar esa estrategia que
une no está es la típica imagen donde
hay un precipicio mano izquierda y otra
mano derecha no siempre se utiliza en
muchas ocasiones muchas películas
entonces lo que vamos a construir con la
estrategia es simplemente ese puente que
nosotros vamos a hacer para llegar a
donde hay yo en coaching a veces hago
mucho ejercicio de que esto ya antes de
un puente no y pues yo ya que hay detrás
del puente yo ya voy visualizando pero
lo que quiero ahora que nos enfoquemos
en la estrategia realmente de que
nosotros vamos a diseñar por supuesto
que no hemos llegado a dónde vamos a
llegar pero como dice backwater lo
importante no es dónde quieres llegar
sino la persona en la que te conviertes
en él
ojo esto es mágico y sumamente poderoso
como te dije yo siempre visualizó que
hay allá por ejemplo cuando yo me quiero
superar siempre a mí misma cuando
escribo un libro cuando hago un
lanzamiento cuando creo un contenido
cuando hago un curso cuando doy una
consultoría grandes ya me visualizo
donde estoy pero lo interesante de todo
esto es todo lo que nosotros tenemos
vale para llegar ese camino que es
realmente la persona que nos convertimos
y el día que me dieron esta frase la
verdad que se me quedó como muy marcada
porque muchas veces tamos están pensando
en el resultado que nos olvidamos de
disfrutar el camino y de lo que hemos
vivido en el camino yo por experiencia
te puedo decir que esto implica salir de
tu zona de confort tomar decisiones
muchas acciones poner en situaciones que
te resulten incómodas y que incluso dan
miedo y es normal esto nos pasa a todos
o sea yo quiero que ahora mismo tú
piensas
ahora en la persona que más confianza
que tú conozca las personas que más
confianza tiene porque también esa
persona ha pasado por incomodidad por
la diferencia está en la importancia o
el poder que le hayan dado a ese miedo
no es cuestión yo creo que hoy en día de
tener miedo no la cuestión es qué haces
tú a pesar del miedo como siempre digo
te paraliza o te motivó a hacer lo mejor
porque aquí va un spoiler alert el miedo
lo vas a tener es una reacción natural
del ser humano pero ahora imagínate que
no haces nada que no cambias nada si te
quedarás como estás el resto de tu vida
como sería cómo te sentirías serías
feliz piénsalo
tenemos la ilusión de que el tiempo es
limitado después de hoy siempre llega
mañana y después otra mañana y otra
mañana hasta que un mañana de repente no
llegue claro el caso es que el tiempo
pasa el día a día yo creo que en el día
a día que nosotros vivimos no no creo
que somos conscientes de cómo están
pasando en los días y sólo tú te haces
consciente cuando ya ha pasado mucho
tiempo y tú miras hacia atrás y te echas
la mano en la cabeza si tienes hijos
saben de lo que estoy hablando si no lo
tienes piensa en tus vacaciones cuando
las empiezas y cómo es que en un
chasquido de dedos que ya han pasado de
repente si me fui de vacaciones de
navidades más financiaciones de verano
pero ya acabo de comenzar la educación
de la típica foto uy vacaciones y ya
está por la típica de hoy en vuelta a la
realidad no piensa en cuando dijiste que
ibas a empezar tu proyecto por ejemplo
para muchas personas sería dejar de
fumar y hacer más ejercicio o comer más
sano cuánto tiempo ha pasado desde que
vamos a decir tú dijiste que le vas a
empezar
y que aún no lo has hecho
la clave realmente es estar presente en
el momento hacer hacerte más consciente
de donde tú estás ahora mismo y sacar el
máximo partido al ahora mismo y
disfrutarlo al máximo
yo creo que muchas veces vivimos
colgados de un pasado que ya es pasado y
no tiene por qué volver a repetirse
porque como te he dicho ahora tienes
nuevas herramientas y nuevos
conocimientos o a un futuro que
realmente todavía no ha pasado y muchas
veces el escenario es demasiado positivo
o demasiado negativo lo que hay algo muy
claro y es que el tiempo está pasando y
se está yendo según lo que estamos
viviendo y esto no se va a volver a
repetir soy tú decides si quieres hacer
algo al respecto para pasar de dónde
estás a dónde deseas estar o prefieres
quedarte cómo estás y dejar que el
tiempo pasar tu felicidad tu sentirte
pleno y realizado es tu decisión en las
actividades que te vamos a dar en estas
hojas de trabajo esto es ejercicio de
esta lección te voy a llevar a analizar
dónde estás ahora que te gusta que no
pero sobre todo que esta parte a mí me
encanta
qué quieres mantener y que no y definir
a dónde quieres llegar para que
realmente podamos diseñar esta
estrategia aterrizar acciones concretas
de lo que necesitamos para construir a
dónde vamos a estar en el futuro y
déjame decirte que este ejercicio es muy
poderoso quizás comencemos con una parte
que lo llevan haciendo toda la vida
desde formas para toda la vida depende
de qué carreras estudiado yo lo que pasa
es que en mi carrera de pública pero
vamos a ir entrando en algunas preguntas
vale incluso preguntas que te hago o sea
donde te te pongo a pensar del 0 al 10 o
sea que el nivel de compromiso tienes o
sea yo quiero saber no y como todo esto
nos va a ir acompañando en este camino
que estamos para encontrar que tú y tu
propósito tu elemento